一杯清水因滴入一滴污水而变污浊，一杯污水却不会因一滴清水的存在而变清澈。

这世上有三样东西是别人抢不走的：一是吃进胃里的食物，二是藏在心中的梦想，三是读进大脑的书。

马在松软的土地上易失蹄，人在甜言蜜语中易摔跤。

世界没有悲剧和喜剧之分，如果你能从悲剧中走出来，那就是喜剧，如果你沉缅于喜剧之中，那它就是悲剧。

如果不读书，行万里路也不过是个邮差。

针无两头锋利，人无两副身心。

运气就是机会碰巧撞到了你的努力。

得之坦然，失之淡然，顺其自然，争其必然。

男人有钱就变坏。是的，很多男人是这样，不过，有钱就变坏的男人就算没钱，本质就好不到哪里去。

当你的邻居在深夜两点弹钢琴时你别气恼，你可以在四点钟时叫醒他，并告诉他你很欣赏他的演奏。

如果你只是等待，发生的事情只会是你变老了。

所谓门槛，过去了就是门，没过去就成了槛。

最小的善行胜过最大的善念。

真正的朋友不是在一起有聊不完的话，而是即使不说一句话也不觉得尴尬。

时间是治疗心灵创伤的大师，但绝不是解决问题的高手。

宁愿做过了后悔，也不要错过了后悔。

所谓永恒的爱，就是从红颜到白发，从花开到花落。

辛勤的蜜蜂永没有时间悲哀。

希望是厄运的忠实的姐妹。

当你的希望一个个落空，你也要坚定，要沉着！

只要路是对的，就不怕路远。

赚钱之道很多，但是找不到赚钱的种子，便成不了事业家。

任何的限制，都是从自己的内心开始的。

如果你希望成功，以恒心为良友，以经验为参谋，以小心为兄弟，以希望为哨兵

如果我们想要更多的玫瑰花，就必须种植更多的玫瑰树。

若不给自己设限，则人生中就没有限制你发挥的藩篱。

上帝助自助者。

生命对某些人来说是美丽的，这些人的一生都为某个目标而奋斗。

世界会向那些有目标和远见的人让路。

世界上那些最容易的事情中，拖延时间最不费力。

世上并没有用来鼓励工作努力的赏赐，所有的赏赐都只是被用来奖励工作成果的。

世上没有绝望的处境，只有对处境绝望的人。

忘掉失败，不过要牢记失败中的教训。

伟人所达到并保持着的高处，并不是一飞就到的，而是他们在同伴誉就很难挽回。

在你不害怕的时间去斗牛，这不算什么；在你害怕时不去斗牛，也没有什么了不起；只有在你害怕时还去斗牛才是真正了不起。

再长的路，一步步也能走完，再短的路，不迈开双脚也无法到达。

有志者自有千计万计，无志者只感千难万难。

不大可能的事也许今天实现，根本不可能的事也许明天会实现。

我成功因为我志在成功！

再冷的石头，坐上三年也会暖。

任何业绩的质变都来自于量变的积累。

平凡的脚步也可以走完伟大的行程。

嘲讽是一种力量，消极的力量。赞扬也是一种力量，但却是积极的力量。

诚心诚意，诚字的另一半就是成功。

领导的速度决定团队的效率。

成功呈概率分布，关键是你能不能坚持到成功开始呈现的那一刻。

成功与不成功之间有时距离很短只要后者再向前几步。

空想会想出很多绝妙的主意，但却办不成任何事情。

世界会向那些有目标和远见的人让路。

造物之前，必先造人。

不要等待机会，而要创造机会。

没有人富有得可以不要别人的帮助，也没有人穷得不能在某方面给他人帮助。

凡真心尝试助人者，没有不帮到自己的。

积极者相信只有推动自己才能推动世界，只要推动自己就能推动世界。

一个人最大的破产是绝望，最大的资产是希望。

不自重者，取辱。不自长者，取祸。不自满者，受益。不自足者，博闻。

积金遗于子孙，子孙未必能守；积书于子孙，子孙未必能读。不如积阴德于冥冥之中，此乃万世传家之宝训也。

积德为产业，强胜于美宅良田。

能付出爱心就是福，能消除烦恼就是慧。

遇顺境，处之淡然，遇逆境，处之泰然。

是非天天有，不听自然无。

五官刺激，不是真正的享受。内在安祥，才是下手之处。

人生是愈取愈少，愈舍愈多，该当如何？少年时取其丰，壮年时取其实，老年时取其精。少年时舍其不能有，壮年时舍其不当有，老年时舍其不必有。

再露锋芒，宜将剩勇追穷寇；一展鸿图，不可沽名学霸王。

苦一年，收益一生。

鹰击天风壮，鹏飞海浪春。

灰心生失望，失望生动摇，动摇生失败。

理想是力量的泉源智慧的摇篮冲锋的战旗斩棘的利剑。

有志者自有千方百计，无志者只感千难万难。

心者，栖神之舍；神者，知识之本；思者，神识之妙用也。

不思，故有惑；不求，故无得；不问，故不知。

学习会使你永远立于不败之地。

当一个人先从自己的内心开始奋斗，他就是个有价值的人。

当一个人真正觉悟的一刻，他放弃追寻外在世界的财富，而开始追寻他内心世界的真正财富。

当一个小小的心念变成成为行为时，便能成了习惯；从而形成性格，而性格就决定你一生的成败。

第一个青春是上帝给的；第二个的青春是靠自己努力的。

对于最有能力的领航人风浪总是格外的汹涌。

冬天已经到来，春天还会远吗？

穷且益坚，不坠青云之志。

无论何人，若是失去耐心，就是失去灵魂。

生活的道路一旦选定，就要勇敢地走到底，决不回头。

天行健，君子以自强不息。

只有刚强的人，才有神圣的意志，凡是战斗的人，才能取得胜利。

无论大事还是小事，只要自己是认为办得好的，就坚定地去办，这就是性格

不因幸运而固步自封，不因厄运而一蹶不振。真正的强者，善于从顺境中找到阴影，从逆境中找到光亮，时时校准自己前进的目标。

一颗高尚的心应当承受灾祸而不是躲避灾祸，因为承受灾祸显在睡觉前练习，在醒来后练习，在广场上练习，在汽车中练习，让成功成为你的习惯吧！

只有经历过地狱般的折磨，才有征服天堂的力量。只有流过血的手指才能弹出世间的绝唱。

用爱生活，你会使自己幸福！用爱工作，你会使很多人幸福！

现实生活中，人人都有梦想，都渴望成功，都想找到一条成功的捷径。其实，捷径就在你的身边，那就是勤于积累，脚踏实地，积极肯干。

生活只有在平淡无味的人看来才是空虚而平淡无味的。

社会犹如一条船，每个人都要有掌舵的准备。

如果心胸不似海，又怎能有海一样的事业。

人生的价值，并不是用时间，而是用深度去衡量的。

人生不是一种享乐，而是一桩十分沉重的工作。

人的一生可能燃烧也可能腐朽，我不能腐朽，我愿意燃烧起来！

穷则思变,差则思勤！没有比人更高的山没有。这条名言说的很对，小编很喜欢！

征服畏惧、建立自信的最快最确实的方法，就是去做你害怕的事，直到你获得成功的经验。

失败是什么？没有什么，只是更走近成功一步；成功是什么？就是走过了所有通向失败的路，只剩下一条路，那就是成功的路。

让我们将事前的忧虑，换为事前的思考和计划吧！

再长的路，一步步也能走完，再短的路，不迈开双脚也无法到达。

当你感到悲哀痛苦时，最好是去学些什么东西。学习会使你永远立于不败之地。

世界上那些最容易的事情中，拖延时间最不费力。

人之所以能，是相信能。

每一发奋努力的背后，必有加倍的赏赐。

人生伟业的建立，不在能知，乃在能行。

欲望以提升热忱，毅力以磨平高山。

一个能从别人的观念来看事情，能了解别人心灵活动的人永远不必为自己的前途担心。

如果寒暄只是打个招呼就了事的话，那与猴子的呼叫声有什么不同呢？事实上，正确的寒暄必须在短短一句话中明显地表露出你对他的关怀。

昨晚多几分钟的准备，今天少几小时的麻烦。

做对的事情比把事情做对重要。

梦想无论怎么模糊，它总潜伏在我们心底，使我们的心境永远得不到宁静，直到梦想成为事实。

梦是一种欲望，想是一种行动。梦想是梦与想的结晶。

梦想，是一个目标，是让自己活下去的原动力，是让自己开心的原因。

一个实现梦想的人，就是一个成功的人。

心存希望，幸福就会降临你；心存梦想，机遇就会笼罩你。

梦想无论怎样模糊，总潜伏在我们心底，使我们的心境永远得不到宁静，直到这些梦想成为事实。

一个有事业追求的人，可以把梦做得高些。虽然开始时是梦想，但只要不停地做，不轻易放弃，梦想能成真。

梦想绝不是梦，两者之间的差别通常都有一段非常值得人们深思的距离。

一个人如果已经把自己完全投入于权力和仇恨中，你怎么能期望他还有梦？

梦是心灵的思想，是我们的秘密真情。

梦想只要能持久，就能成为现实。我们不就是生活在梦想中的吗？

梦想一旦被付诸行动，就会变得神圣。

人生最苦痛的是梦醒了无路可走。做梦的人是幸福的；倘没有看出可以走的路，最要紧的是不要去惊醒他。

梦想家的缺点是害怕命运。

梦想家命长，实干家寿短。

梦境每是现实的反面。

如果失去梦想，人类将会怎样？

用强烈欲望作为达成梦想的后盾，使欲望变得狂热，让它成为你脑中最重要的一件事。

一个有事业追求的人，可以把“梦”做得高些。虽然开始时是梦想，但只要不停地做，不轻易放弃，梦想能成真。

很难说什么是办不到的事情，因为昨天的梦想，可以是今天的希望，并且还可以成为明天的现实。

要抒写自己梦想的人，反而更应该清醒。

每个人的生命都是一只小船，梦想是小船的风帆。

平凡朴实的梦想，我们用那唯一的坚持信念去支撑那梦想。

无论哪个时代，青年的特点总是怀抱着各种理想和幻想。这并不是什么毛病，而是一种宝贵的品质。

青年时准备好材料，想造一座通向月亮的桥，或者在地上造二所宫殿或庙宇。活到中年，终于决定搭一个棚。

努力向上吧，星星就躲藏在你的灵魂深处；做一个悠远的梦吧，每个梦想都会超越你的目标。

一个人有钱没钱不一定，但如果这个人没有了梦想，这个人穷定了。

要想成就伟业，除了梦想，必须行动。

穷人并不是指身无分文的人，而是指没有梦想的人。

现在的一切都是为将来的梦想编织翅膀，让梦想在现实中展翅高飞。

没有一颗心会因为追求梦想而受伤，当你真心想要某样东西时，整个宇宙都会联合起来帮你完成。

人性最可怜的就是：我们总是梦想着天边的一座奇妙的玫瑰园，而不去欣赏今天就开在我们窗口的玫瑰。

梦想不抛弃苦心追求的人，只要不停止追求，你们会沐浴在梦想的光辉之中。

人有了物质才能生存，人有了梦想才谈得上生活。你要了解生存与生活的不同吗？动物生存，而人则生活。

很多时候，我们富了口袋，但穷了脑袋；我们有梦想，但缺少了思想。

有时你的梦想达到是一种幸福，有时梦想破灭也是一种幸福。

任何一种不为集体利益打算的行为，都是自杀的行为，它对社会有害。

正如树枝和树干连接在一起那样，脱离树干的树枝很快就会枯死。

一堆沙子是松散的，可是它和水泥、石子、水混合后，比花岗岩还坚韧。

个人之于社会等于身体的细胞，要一个人身体健全，不用说必须每个细胞都健全。

天才并不是自生自长在深林荒野里的怪物，是由可以使天才生长的民众产生、长育出来的，所以没有这种民众，就没有天才。

在许多问题上我的说法跟前人大不相同，但是我的知识得归功于他们，也得归功于那些最先为这门学说开辟道路的人。

如果说我看得远，那是因为我站在巨人们的肩上。

一个人要帮助弱者，应当自己成为强者，而不是和他们一样变成弱者。

在所有的批评家中，最伟大、最正确、最天才的是时间。

世界上最快而又最慢，最长而又最短，最平凡而又最珍贵，最容易被忽视而又最令人后悔的就是时间。

必须记住我们学习的时间是有限的。时间有限，不只是由于人生短促，更由于人事纷繁。我们应该力求把我们所有的时间用去做最有益的事情。

一个人越知道时间的价值，越倍觉失时的痛苦呀！

逝者如斯夫，不舍昼夜。

人生天地之间，若白驹过隙，忽然而已。

天可补，海可填，南山可移。日月既往，不可复追。

人生有两出悲剧：一是万念俱灰，另一是踌躇满志。

懂得生命真谛的人，可以使短促的生命延长。

不要以感伤的眼光去看过去，因为过去再也不会回来了，最聪明的办法，就是好好对付你的现在--现在正握在你的手里，你要以堂堂正正的大丈夫气概去迎接如梦如幻的未来。-

使一个人的有限的生命，更加有效，也即等于延长了人的生命。

凡事都要脚踏实地地去工作，不驰于空想，不骛于虚声，惟以求真的态度作踏实的功夫。以此态度求学，则真理可明，以此态度做事，则功业可就。

完成工作的方法是爱惜每一分钟。

合理安排时间，就等于节约时间。

过于求速是做事的最大危险之一。

应当仔细地观察，为的是理解；应当努力地理解，为的是行动。

每一点滴的进展都是缓慢而艰巨的，一个人一次只能着手解决一项有限的目标。

人寿几何？逝如朝霜。时无重至，华不再阳。

冬者岁之余，夜者日之余，阴雨者时之余。

盛年不重来，一日难再晨；及时当勉励，岁月不待人。

皇皇三十载，书剑两无成。

山川满目泪沾衣，富贵荣华能几时。不见只今汾水上，唯有年年秋雁飞。

时而言，有初、中、后之分；日而言，有今、昨、明之称；身而言，有幼、壮、艾之期。

等时间的人，就是浪费时间的人。

谁把一生的光阴虚度，便是抛下黄金未买一物。

最严重的浪费就是时间的浪费。

最浪费不起的是时间。

想成事业，必须宝贵时间，充分利用时间。

节约时间，也就是使一个人有限的生命更加有效，也即等于延长了人的生命。

勤勉的人，每周七个全天；懒惰的人，每周七个早晨

起早外出的跛子追不上。

一年之计在于春，一日之计在于晨。

时间像弹簧，可以缩短也可以拉长。

时间是一条金河，莫让它轻轻地在你的指尖溜过。

光阴潮汐不等人。

光阴有脚当珍惜，书田无税应勤耕。

时间最不偏私，给任何人都是二十四小时；时间也最偏私，给任何人都不是二十四小时。

时间待人是平等的，而时间在每个人手里的价值却不同。

谁对时间越吝啬，时间对谁就越慷慨。

时间比理性创造出更多的皈依者。

时间是审查一切罪犯的最老练的法官。

时间乃是最大的革新家。

时间是衡量事业的标准。

时间能使隐藏的事物显露，也能使灿烂夺目的东西黯然无光。

时间就是生命，无端的空耗别人的时间，其实无异于谋财害命的。

你热爱生命吗？那么别浪费时间，因为时间是组成生命的材料。

把活着的每一天看作生命的最后一天。

一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。

越是接近真理，便愈加发现真理的迷人。

人类用认识的活动去了解事物，用实践的活动去改变事物；用前者去掌握宇宙，用后者去创造宇宙。

在我所讲的一切中，我只是探求真理，这并不是仅仅为了博得说出真理的荣誉，而是因为真理于人有益。

一个人只要肯深入到事物表面以下去探索，哪怕他自己也许看得不对，却为旁人扫清了道路，甚至能使他的错误也终于为真理的事业服务。

不用相当的独立功夫，不论在哪个严重的问题上都不能找出真理；谁怕用功夫，谁就无法找到真理。

遇到有承认自己错误的机会，我是最为愿意抓住的，我认为这样一种回到真理和理性的精神，比具有最正确无误的判断还要光荣。

一个人要发现卓有成效的真理，需要千百万个人在失败的探索和悲惨的错误中毁掉自己的生命。

真理之所以为真理，只是因为它是和谬误以及虚伪对立的。

如果你想独占真理，真理就要嘲笑你了。

科学所以叫作科学，正是因为它不承认偶像，不怕推翻过时的旧事物，很仔细地倾听实践和经验的呼声。

真理，哪怕只见到一线，我们也不能让它的光辉变得暗淡。

关键在于要有一颗爱真理的心灵，随时随地碰见真理，就把它吸收进来。

真理的小小钻石是多麽罕见难得，但一经开采琢磨，便能经久、坚硬而晶亮。

一切出色的东西都是朴素的，它们之令人倾倒，正是由于自己的富有智慧的朴素。

亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。

我们只愿在真理的圣坛之前低头，不愿在一切物质的权威之前拜倒。

对真理的追求比对真理的占有更为可贵。

人的天职在勇于探索真理。

任何一个可信的道理都是真理的一种形象。

真理的旅行，是不用入境证的。

真理尽管苦涩，然而鲜明。

怀疑并不是缺点。总是疑，而并不下断语，这才是缺点。

真理是时间的女儿。

真理不存在于丑化了的现实里。

凡在小事上对真理持轻率态度的人，在大事上也是不足信的。

真理的发见，或道德责任的完成，都引起我们的欢欣，使我们整个生命震颤。

错误经不起失败，但是真理却不怕失败。

一个训练有素的思想家的主要特点在于，他不在佐证不足的情况下轻易做出结论。

事莫明于有效，论莫定于有证。

在真理和认识方面，任何以权威者自居的人，必将在上帝的戏笑中垮台！

真理是时间的孩子，不是权威的孩子。

寻求真理的只能是独自探索的人，和那些并不真心热爱真理的人毫不相干。

尊重人不应该胜于尊重真理。

只有忠实于事实，才能忠实于真理。

真理不是一种铸币，现成的摆在那里，可以拿来藏在衣袋里。

人们还往往把真理和错误混在一起去教人，而坚持的却是错误。

向他的头脑中灌输真理，只是为了保证他不在心中装填谬误。

只要在多走一小步，仿佛是向同一方向迈的一小步，真理变会变成错误。

真理之川从他的错误之沟渠中通过。

一时强弱在于力，千秋胜负在于理。

必须有勇气正视无情的真理。

因为真理是灿烂的，只要有一个罅隙，就能照亮整个田野。

我们探求真理，在一切事件中，获得真理是最高的快慰。

真理就是具备这样的力量，你越是想要攻击它，你的攻击就愈加充实了和证明了它。

为寻求真理的努力所付出的代价，总是比不担风险地占有它要高昂得多。

理直气壮，永远不怕真理，勇敢地拥护真理，把真理告诉别人，为真理而战斗。

过去的错误的学说不宜忘掉不谈，因为各种真理都要在和错误斗争之中，才能维持他们的生命。

我们对于真理必须经常反复地说，因为错误也有人在反复地宣传，并且不是有个别的人而是有大批的人宣传。

把爱拿走，我们的地球就变成一座坟墓了。

爱的力量是和平，从不顾理性、成规和荣辱，它能使一切恐惧、震惊和痛苦在身受时化作甜蜜。

爱神奏出无声旋律，远比乐器奏出的悦耳动听。、一旦你确实需要爱，你就会发现它正在等待着你。

一个人真爱的时候，甚至会想不到自己是爱着对方。

谁口口声声说“我不爱”，谁就在爱。

爱情是不受制是不受制约的；一旦制度想施淫威，爱神就会振翅远走高飞；爱神和其他诸神一样，也是自由自在的。

爱情没有特定的法则。

爱情是不讲法律的。

谁按规定去爱，谁就得不到爱。

爱情没有规则，也不应该有条件。

发号施令爱情中是行不通的。

爱情使所有的人变成雄辩家这话说得绝对正确。

水会流失，火会熄灭，而爱情却能和命运抗衡。

爱情，只有情，可以使人敢于为所爱的人献出生命；这一点，不但男人能做到，而且女人也能做到。

爱情有着奇妙的魔力，它使一个人为另一个人所倾倒。

喷泉的水堵不死，爱情的火扑不灭。

爱情使顺从变成为易事。

爱情是自由自在的，而自由自在的爱情是最真切的。

什么是爱情？爱情是大自然的珍宝，是欢乐的宝库，是最大的愉快，是从不使人生厌的祝福。

爱情不仅丰富多彩，而且还赏心悦目。

爱是人生的本性，就像太阳要放射光芒；它是人类灵魂最惬意，最自然的受用；没有它，人就蒙昧而可悲。没有享受过之欢乐的人，无异于白活一辈子，空受煎熬。

爱情有一千个动人的心弦而又各不相同的音符。

爱神能征服一切，我们还是向爱神屈服吧。

爱情，是爱情，推动着世界的发展。

没有什么绳索能比爱情拧成的双股线更经拉，经拽。

我告诉你，爱神是万物的第二个太阳，他照到哪里，哪里就会春意盎然。

爱情不能用常识衡量。

追求爱情它高飞，逃避爱情它跟随。

狂热的爱情总是绝不会持久的。

爱容易轻信。

年轻女子的爱情像杰克的豆杆一样，长得飞快，一夜之间便可参天入云。

突如其来的爱情却需要最长久的时间才能治愈。

一见钟情是唯一真诚的爱情；稍有犹豫便就不然了。

如果我的生命中没有智慧，它仅仅会黯然失色；如果我的生命中没有爱情，它就会毁灭。

爱情是生命的盐。

任何时候为爱情付出的一切都不会白白浪费。

惧怕爱情就是惧怕生活，而惧怕生活的人就等于半具僵尸。

没有爱情的人生是什么？是没有黎明的长夜！

人生下来就是为了爱；爱是人生的原则和唯一的目的。

没有爱情的人生叫受罪。

生命是花，爱是蜜。

没有阳光花儿不香，没有爱情生活不甜。

还有什么比两性相爱更美丽的？

爱的欢乐寓于爱之中，享受爱情比唤起爱更加令人幸福。

爱是自然界的第二个太阳。

爱是最强烈的柔情。

人不能象走兽那样活着，应该追求知识和美德。

人类被赋予了一种工作，那就是精神的成长。

人类最不道德订户，是不诚实与懦弱。

人生百年以诚为贵，国家兴旺依法则灵。

人无信不立，国无法不安。

人在智慧上应当是明豁的，道德上应该是清白的，身体上应该是清洁的。

人之相识，贵在相知；人之相知，贵在知心。

如果道德败坏了，趣味也必然会堕落。

如果要别人诚信，首先要自己诚信。

善良——这是天才者的伟大品质之一。

赏罚分明，市场经济讲诚信假一罚十；宽严适度，法制社会护稳定惩教结合。

生活是需要诚信的，有了诚信才会有幸福可言。

生命不可能从谎言中开出灿烂的鲜花。

失去了诚信，就等同于敌人毁灭了自己。

我深信只有有道德的公民才能向自己的祖国致以可被接受的敬礼。

我要求别人诚实，我自己就得诚实。

我愿证明，凡是行为善良与高尚的人，定能因之而担当患难。

信达于诚，方能勤政。法精于治，方能谐民。

信用是难得失的，费十年功夫积累的信用，往往由于一时的言行而失掉。

行必诚，言必信；法必依，治必严。

言不信者，行不果。

言而有信。

扬诚信风帆同度文明人生，树法制大旗共展和谐社会。

要我们买他的诚实，这种人出售的是他的名誉。

一切有成效的工作都是以某种诚信为先决条件。

以诚感人者，人亦诚而应。

志薄弱的人，一定不会诚实。

隐瞒真实，就是骗自己。

应该热心地致力于照道德行事，而不要空谈道德。

有德行的人之所以有德行，只不过受到的诱惑不足而已；这不是因为他们生活单调刻板，就是因为他们专心一意奔向一个目标而无暇旁顾。

在一个人民的国家中还要有一种推动的枢纽，这就是美德。

在一切道德品质中，善良的本性是世界上最需要的。

真诚才是人生最高的美德。

真诚是一种心灵的开放。

真诚与朴实是天才的宝贵品质。

真话说一半常是弥天大谎。

失信就是失败。

失真诚是一种心灵的开放。

实话可能令人伤心，但胜过谎言。

手拉手共铸诚信,心连心推进法制。

守法和有良心的人，即使有迫切的需要也不会偷窃，可是，即使把百万金元给了盗贼，也没法儿指望他从此不偷不盗。

谁如果失去了金钱，他只是失去了他能再次得到的东西，要是谁失去了诚信，他就会失去了他再也不会得到的东西。

说谎话的人所得到的，就只即使觉说直话也没有人相信。

坦诚是最明智的策略。

我宁愿以诚挚获得一百名敌人的攻击，也不愿以伪善获得十个朋友的赞扬。
